Algorytm Floyda-Warshalla wykorzystuje metodę programowania dynamicznego. Służy do znajdowania najkrótszych ścieżek pomiędzy 
wszystkimi parami wierzchołków w grafie ważonym. Graf może zawierać gałęzie zarówno o dodatniej i o ujemnej długości, lecz
nie może zawierać ujemnych cykli (cykli, w których suma wag krawędzi jest ujemna).

Algorytm Floyda-Warshalla korzysta z tego, że jeśli najkrótsza ścieżka pomiędzy wierzchołkami v1 i v2 prowadzi przez 
wierzchołek u, to jest ona połączeniem najkrótszych ścieżek pomiędzy wierzchołkami v1 i u oraz u i v2. Na początku 
działania algorytmu inicjowana jest tablica długości najkrótszych ścieżek, tak że dla każdej pary wierzchołków (v1,v2) 
ich odległość wynosi:

    d [ v 1 , v 2 ] = { 0, gdy   v1 = v2 
                        w(v1, v2), gdy (v1, v2) ∈ E 
                        +∞, gdy (v1, v2) ∉ E }

Algorytm jest dynamiczny i w kolejnych krokach włącza do swoich obliczeń ścieżki przechodzące przez kolejne wierzchołki.
Tak więc w k-tym kroku algorytm zajmie się sprawdzaniem dla każdej pary wierzchołków, czy nie da się skrócić (lub utworzyć) 
ścieżki pomiędzy nimi przechodzącej przez wierzchołek numer k (kolejność wierzchołków jest obojętna, ważne tylko, żeby nie 
zmieniała się w trakcie działania programu). Po wykonaniu |V| takich kroków długości najkrótszych ścieżek są już wyliczone.


Zapis w pseudokodzie:

Floyd-Warshall(G,w)

dla każdego wierzchołka v1 w V[G] wykonaj
  dla każdego wierzchołka v2 w V[G] wykonaj
    d[v1][v2] = nieskończone
    poprzednik[v1][v2] = niezdefiniowane
  d[v1][v1] = 0
dla każdej krawędzi (v1,v2) w E[G]
  d[v1][v2] = w(v1,v2)
  poprzednik[v1][v2] = v1
dla każdego wierzchołka u w V[G] wykonaj
  dla każdego wierzchołka v1 w V[G] wykonaj
    dla każdego wierzchołka v2 w V[G] wykonaj
      jeżeli d[v1][v2] > d[v1][u] + d[u][v2] to
        d[v1][v2] = d[v1][u] + d[u][v2]
        poprzednik[v1][v2] = poprzednik[u][v2]