Algorytm Johnsona jest asymptotycznie szybszy, zarÛwno od algorytmu polegajπcego na podnoszeniu do kwadratu, jak i od algorytmu Floyda-Warshalla. Algorytm ten zwraca macierz wag najkrÛtszych úcieøek, albo informuje, øe graf wejúciowy ma cykl o ujemnej wadze. W samym algorytmie urzywane sπ algorytmy Dijkstry oraz algorytm Bellmana-Forda. 
Algorytm przebiega w natÍpujπcy sposÛb:


1. obliczamy G`	
2 if Bellman-Ford(G`,w,s) = FALSE
3 then wypisz(graf wejúciowy zawiera cykl o nieujemnej wadze)
4 else for kaødy wierzcho≥ek v
5 do przypisz h(v) wartoúÊ sigma(s,v) obliczonπ w algorytmie Bellmana-Forda
6 for kaøda krawÍdü (u,v)
7 do w`(u,v) = w(u,v) + h(u)-h(v)
8 for kaødy wierzcho≥ek u
9 do wywo≥aj Dijkstra(G, w`,u) albo oliczyÊ sigma`(u,v) dla kaødego v
10 for kaødy wierzcho≥ek v
11 do d = sigma`(u,v)+h(v)-h(u)
12 return d

gdzie:
G` - stworzony graf
w - wagi
v - wierzcho≥ek

Czas algorytmu Johansona wynosi O(V^2lg(V)+VE), zaleøy to m.in. od sposobu implementacji algorytmu Dijkstry

èrÛd≥a;

"Wprowadzenie do algorytmÛw" T. Cormen, Wydawnictwo naukowe PWN
https://pl.wikipedia.org/wiki/Algorytm_Johnsona
 